[Music]
[âm nhạc]
Early in the morning, what did the fish eat and drink?
mới sáng sớm ra cá ăn uống cái gì mà
I
vá
drank some water, it's
uống nước kia
too much, I've replenished some energy so I have the strength to
đã quá bố sung tí năng lượng còn có sức
continue working. I
làm tiếp đi
get to eat whatever I want, eat whatever I want,
đi Tôi m được ăn thoa thích được ăn thoa
even if I'm not fat. Oh, my hometown river,
thích dù béo không Âu l Ôi con sông quê
this hometown river, I don't know what's there now, but I can eat
quê này bây giờ không biết là có cái gì
without working, I can eat whatever I want, I can
mà không làm mà cũng có ăn không mà ăn
eat whatever I want, I can eat whatever I want, I can
rầm làm rề thì có không Ăn Trực nằm chờ
eat whatever I want. You want to eat without working, but if you're hungry, what can you
chứ Các ông này con mà ăn không Nó có đì
eat? It's
Mày giờ mà muốn không làm mà đói có ăn
easy, follow me. Who likes to be
cái gì thế thì dễ đi theo tôi ai thích
idle, not work, but still get to eat? Who likes a life of leisure, not working, but still getting to eat? Here, I
nhàn không làm mà cũng có ăn
sit here and eat all day, what do I do?
ăn đây đ ngồi đây ăn cả ngày này chaii
Sit still and eat. Who likes to
làm gì Ngồi yên tại chỗ ăn luôn Ai thích
eat, not work, sit in one place, grow
ăn không thích làm ngồi một chỗ là tự
big and fat, become a servant. That's it, that's it. Here, just stay
lớn tự béo đây thành con hầu nhá Đấy đấy
here, just like this, you'll grow big and
Ở đây nh cứ ở đây th cứ thế này th lớn
fat. Do you like to become
nên là béo lắm các bạn có thích thành
a being who is nurtured and
một chúng sinh được nui dưỡng được chăm
cared for every day? You
sóc hàng ngày
don't have to do anything, right? You don't have to
không sưng này chả làm gì đúng không Chả
do anything at all. Here, you get to eat, drink, and be cared for.
phải làm gì cả Ở đây được ăn uống được
Squirrels live their lives for free from beginning to end,
chăm sóc từ từ đầu đời cho đến cuối đời
and are even
miễn phí mà lại còn được người ta lại
visited and admired by people.
tham quan người ta lại còn chiếm ngưỡng
Anyone who likes a life where they don't have to work, can
nữa đấy ai thích cuộc đời không phải làm
eat, and are admired should
được ăn được người ta chiêm ngưỡng thì
volunteer to be a servant. Actually, in
xung phong làm con hầu Thực ra là trong
countless lifetimes, we've already done it,
vô lượng kiếp chúng ta cũng làm nó rồi
but without having to think about it. It's not about being able to live
mà không phải làm Không phải suy nghĩ có
peacefully, taking
đúng không làm yên được chăm
care of things, and getting to eat the best food
sóc những cái gì ăn mà ăn ngon nhất thì
because it's a servant and it likes
được ăn tại vì nó hầu thì nó thích ăn
its food. We humans like to eat other
món ăn của nó chúng ta người thích ăn
people's food, but deep down, we also like to eat the
món ăn của người thôi nhưng mà cũng nằm
best food,
trong cái tâm là thích ăn ngon nhất
like to be cared for, like to be served, like to be
thích được chăm sóc nhất thích được hầu
admired by everyone,
họ nhất thích được mọi người ngắm nhất
and live a life without having to do anything, right?
và sống một cuộc đời chả phải làm gì
We're
đúng không được làm cả chết chúng ta
alive, but we have to work, which is very
đang sống nhưng mà lại sống phải làm rất
hard. This servant also lives a life of
là khổ con hầu này nó cũng sống cả đời
luxury.
sung
Look, this clam is very big! How about being a clam?
sướng đây nhìn này con ngao rất to nhá
Who wants
Hay là làm con thưng này đấy Ai thích
to be a clam or a smaller one? Wow, this one is so big! A sea cucumber? Or be a
làm con thưng này hay nhỏ hơn Ui con này
sea cucumber?
to chưa con bàn mai hay làm con bàn Mai
So boring!
Ngo ngán lắm
This sea cucumber is also so lucky, isn't it? Actually,
cô con bàn mai này cũng sướng chưa thực
it's very lucky! It just has to eat
ra mà nó rất là sướng nhá Nó chỉ việc ăn
and work. Isn't it?  It doesn't require
và làm đây thôi Chả phải làm chả phải
any labor, does it? It doesn't require
lao động gì có phải không Nó chả phải
any thought. Life is very easy,
suy nghĩ gì Đời sống rất là nhàn đấy con
this girl... It's very easy, everyone comes to
này này Đấy rất là nhàn mọi người đến
admire it, praise it, right?
ngắm nhá đại khen nhá phải không thậm
Even the pictures are taken all over the
chí hình ảnh lại còn mang đi toàn thế
world! No one here likes to do it, no, no, no.
giới nữa cơ ả đây không ai thích làm nó
Sitting comfortably, eating
thôi thôi thôi không Ngồi mát ăn Bác
gold, working, working, working, working, working, going, going!
vàng nữa làm làm làm làm làm làm đi đi
[Music]
[âm nhạc]
Dreams and aspirations easily come true, a life of
Đ ước mơ khát vọng dễ thành thích đời
wandering around
nhà nạ loanh quanh kiếp
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
hu
hu
K
K
[Music]
[âm nhạc]
W l
W l